Y aquí vemos exactamente lo mismo.
Hay una acusación y yo la voy a citar.
Dicen: la UNGRD pagó 856 mil millones
de pesos sin urgencia manifiesta.
Silencio, ¿cierto?
Música de suspenso.
Y yo realmente quedé muy impactado
cuando escuché al presidente decir
eso, porque yo dije:
este señor no tiene ni idea
de cómo funciona la 1523, cómo
funciona el Sistema Nacional de
Gestión del Riesgo.
Este señor no tiene ni idea de cómo
funciona el Sistema Nacional de
Gestión del Riesgo, y en este momento
está conduciendo el peor desastre que
hemos tenido en lo que va del siglo.
Yo realmente quedé impactado
porque la UNGRD no contrata por
urgencia manifiesta.
La urgencia manifiesta es una figura
de la Ley 80, pero el artículo 66 de
la Ley 1523
le da a la UNGRD unas facultades
excepcionales de contratación, un
régimen especialísimo que funciona
entre privados.
La UNGRD contrata entre privados.
Entonces, ya solamente con eso,
no necesita apelar a la urgencia
manifiesta para contratar.